r. assecurari-conuersraarvs 485

qnae novavit aliunde hausit, fonte usus modo mediocri et Vrbi·
natis simili nt p.3l‚12dcspectus‚ modo proxime accedente ad
ParisiniA praestantiam ut p. at , ripaeorum putat, 31, 5 inpres-
sum, 34, llicim'o, 35st terentium. Nam sua sponte intellegitur
unum codicem esse potuisse, qui Asclano praesto fuerit, bona ma·
lis miscentem.

¹simillima atque inter Veteres et Aldinam ratio conditioque
iuter Aldinam et Parisinam editionem intercedit a Robcrto Ste-
phano paratam auno 1529. Pausa fortasse e deteriore libro de·
prompta sunt ut p. 27,6 et cornelius, 28, l ipsus sublatis: multo
platanon e perbono tantum, sed e tam simili veteris I‘arisini ut
nou possit nou pro eodem haberi. Documento haec sunto: p.
Ἠ, ll ob, 29‚5 omnium, ascribat, tremeler, oid est, 10 summo
qaoque, 32, tuendam, 34st item, 8 tu r'n summis[s]o, 35, abibo,

5 in actione. Quo minus dubito od ipsum Parisinum A referre ·

quae de vetusto quodam exemplari suo Stephanus'in praefatione
prodidit. Ibi enim postquam Donati commentarios turn primum
instauratos, discretos distinctasque, in ordinem suurn redactos,
a corruptelis liberatos, suppletus gloriatus est, pergit in hunc
modum: ‘Postremo reposita graeca prope omnia, pro quibus aa· Δ
tehac excusi codices lacunis fere scatebant. Haec' enim laboris
pars operosissima luit: cum in vetusto exemplari manu scripto
(quod nobis erat ex dono Iodoci Badij optimi soceri nostri,
deque optimis studijs in omni vita bene meriti) obscura tautum
restarent vestigia graecarum literarum: quac, nisi ab homine
perito, diuinari non poterant. Quae omnia in fauorem et sub-
sidiur'n studiosorum praestitit quidam noster, imo communis op·
timi cuiusque amicus‚' graeci*¹ ae latine doctissimus: qui hanc
suscepit emendationem antiquo illo, quern dixi, potissimum fre·
tus archetypo. Cuius fidem etsi in plaerisque secutus est: in
plurimis tamen est usus coniectura sua: caeterum non sine acer·
rimo, quo inprimis praeditus est, iudicio! Vbi ‘Quae omnia'
cum dicit, non ad Graeca tantum illa Stephanum⁴ respicere, sed
simul ad ceteras emendationis partes antea commemoratas, res
ipsa loquitur. Ceterum illum ‘quendem nostrum, imo optimi
cuiusque amicum graece ac latine doetissimum' Iacobus Bernay·
sius suspicatur nou alium nisi Guilelmum Budaeum esse.

' Post Stephanum ad emendandam hanc vitam perpaucafvel
Desiderius Erasmus in Basileensi Frobeniana anni·1532‚ vel

 

